
# TeamTools Linter TSQL

Библиотека для статического анализа кода на языке T-SQL.

## Правила

В библиотеке реализованы более 400 правил, которые подразделяются на группы:

- явные ошибки
- потенциальные уязвимости
- неоднозначность, избыточность
- вопросы производительности
- хардкод
- соблюдение шаблонов именования
- форматирование
- сомнительный код или CODE SMELL
- и другие

В документации также можно ориентироваться через группировку некоторых правил, ориентированных на конкретный функционал БД:
индексы, триггеры, курсоры, ин-мемори разработка.

[Документация к правилам](./TeamTools.TSQL.Linter/Resources/Docs)

## Установка

Библиотеку нужно подключить в конфигурационном файле консольной утилиты [IVNSTN/TeamTools.Linter.CommandLine](https://github.com/IVNSTN/TeamTools.Linter.CommandLine) в качестве одного из плагинов. Данная библиотека уже входит в состав поставки CLI-утилиты и подключена по умолчанию. Чтобы начать пользоваться реализованными правилами скачайте актуальную версию CLI-утилиты из репозитория по приведенной в начале этого абзаца ссылке.

## Настройка

💡 _Для пробного запуска воспользуйтесь конфигом  [FirstTryScanConfig.json](./TeamTools.TSQL.Linter/FirstTryScanConfig.json), в котором отключены большинство правил, касающихся соблюдения соглашний
о форматировании, именовании и подобном. Укажите путь к этому конфигу в настройках консольного раннера либо просто подмените этим файлом DefaultConfig.json_

Плагин настраивается путем редайтирования [файла конфигурации](./TeamTools.TSQL.Linter/DefaultConfig.json). Таких конфигурационных файлов можно создать несколько, например, один для линтинга с учетом требований к именованию и форматированию, другой — только для поиска явных и потенциальных проблем. Правила можно отключить или включить обратно, 
повысить или понизить серьёзность нарушения любого правила, установив нужное значение напротив идентификатора правила в разделе `rules` конфигурационного файла:

|||
|-|-|
| **off** | 🚫 правило отключено
| **hint** | ℹ️ нарушение правила учитывается как info-сообщение, подсказка, рекомендация
| **warning** | ⚠️ нарушение правила означает потенциально значимое предупреждение, но не явную ошибку
| **error** | ⛔ явная ошибка времени компиляции или времени выполнения

Однако не стоит завышать значимость некоторых правил и превращать в ошибку (уровень значимости `error`) то, что является нарушением действующих соглашений
или предложением по оптимизации, чтобы таким образом переводить статус CI-пайплайна в состояние неуспеха. Вместо повышения severity конкретного правила
установите более подходящий _уровень чувствительности_ консольной утилиты, управляющей работой этого и других плагинов, например, `--severity warning`. Подробнее смотрите в документации к утилите.

Требуемый **compatibility level** для корректного парсинга исходного кода нужно установить в разделе `options` конфигурационного файла.

Раздел конфигурационного файла `deprecation` можно пополнять: укажите здесь в качестве ключа полное имя (со схемой) функции, хранимой процедуры или пользовательского типа данных
и линтер укажет разработчику, что больше этим модулем пользоваться не нужно. В качестве значения напишите пояснение с рекомендацией, на что стоит заменить вызов устаревшего модуля.

Чтобы исключить файл из проверок одного или нескольких правил, добавьте его имя в блок `whitelist` конфига. В ключе этого раздела конфигурации можно указать полное имя файла (без пути), либо маску, например,
`test*.test*.sql`, где `*` означает ноль, один или несколько любых символов.

## Интеграция

Библиотека предназначена для подключения в качестве плагина к утилите для запуска линтинга в консоли — [IVNSTN/TeamTools.Linter.CommandLine](https://github.com/IVNSTN/TeamTools.Linter.CommandLine).

## Совместимость

Парсинг кода выполняется библиотекой [microsoft/SqlScriptDOM](https://github.com/microsoft/SqlScriptDOM). Правила поддерживают уровни совместимости MS SQL SERVER **от 100 до 170** включительно.

В других уровнях совместимости часть правил вполне может исправно работать, но это специально не тестировалось.


## Благодарности

Вначале библиотека разрабатывалась как плагин к линтеру [tsqllint](https://github.com/tsqllint/tsqllint), но со временем функционал перерос возможности этого продукта и был оформлен в отдельный продукт со своим раннером и протоколом работы с плагинами. Тем не менее, коллектив выражает огромную благодарность авторам упомянутого проекта.
