
# Справка по правилам линтера TSQL

Линтер поддерживает уровни совместимости от 100 до 160. Нужный уровень совместимости задается в файле конфигурации.

## Категории правил

|||
|:-|:-|
| **[FA*](./Категория_Сбой.md)** | Сбой
| **[VU*](./Категория_Уязвимость.md)** | Уязвимость
| **[DE*](./Категория_Устаревание.md)** | Устаревание
| **[AM*](./Категория_Неоднозначность.md)** | Неоднозначность
| **[RD*](./Категория_Избыточность.md)** | Избыточность
| **[PF*](./Категория_Производительность.md)** | Производительность
| **[MA*](./Категория_Обслуживаемость.md)** | Обслуживаемость
| **[HD*](./Категория_Хардкод.md)** | Хардкод
| **[NM*](./Категория_Именование.md)** | Именование
| **[FM*](./Категория_Форматирование.md)** | Форматирование
| **[CV*](./Категория_СоглашенияПоКодированию.md)** | Соглашения по кодированию
| **[SI*](./Категория_Упрощение.md)** | Упрощение
| **[DD*](./Категория_ДизайнБазДанных.md)** | Дизайн баз данных
| **[DM*](./Категория_ОбслуживаниеБазДанных.md)** | Обслуживание баз данных
| **[CD*](./Категория_НепрерывнаяПоставка.md)** | Непрерывная поставка
| **[FL*](./Категория_Файлы.md)** | Файлы
| **[CS*](./Категория_СомнительноеКодирование.md)** | Сомнительное кодирование

## Группы правил

В этих группах объединены связанные тематикой правила из любых категорий:

* [Индексы](./Группа_Индексы.md)
* [Курсоры](./Группа_Курсоры.md)
* [Триггеры](./Группа_Триггеры.md)
* [ИнМемори](./Группа_ИнМемори.md)

---


## Как внести вклад

Вы можете улучшать документацию, редактируя маркдаун-файлы. Также приветствуется помощь в переводе документации на другие языки.
Все изменения должны проходить через пулл-реквесты и ревью .

Для файла описания конкретного правила используйте [этот шаблон](./_rule_template.md), при этом

* Старайтесь сохранять разметку файлов документации настолько простой, насколько это возможно
* Если на момент составления описания правила нет возможности добавить подсказки или примеры - не добавляйте эти блоки совсем, их всегда можно добавить позднее
* Все фрагменты внутри фигурных скобок в шаблоне должны быть заменены актуальным текстом (уже без фигурных скобок)
* Не размещайте HTML- или маркдаун-разметку внутри элемента `<p id="descr">` - содержимое этого элемента также отображается во всплывающей подсказке о нарушении правила в интерфейсе Visual Studio, и эта подсказка поддерживает только простой текст
* Для корректного отображения разметки в Bitbucket перед самым первым заголовком обязательно должна быть хотя бы одна пустая строка
* Абстрагируйтесь от конкретной компании или договоренностей вида "мы так решили". Правила описываются формальным языком с указанием причины срабатывания и рекомендаций по устранению.
* Сокращения типа *хранимка*, *хп*, *проца* и тому подобные жаргонизмы не используются.
* При изменении основного сообщения о нарушении правила соответствующая строка в файле [ViolationMessages](../../../Resources/ViolationMessages.ru-ru.json), а также на страницах-перечнях состава групп и категорий правил должна быть изменена аналогично
* Чтобы разобраться, как оформлять файлы с документацией правил, проще всего посмотреть уже имеющиеся примеры.
